matplotlib有三个层次的API：

matplotlib.backend_bases.FigureCanvas 代表了绘图区，所有的图像都是在绘图区完成的
matplotlib.backend_bases.Renderer 代表了渲染器，可以近似理解为画笔，控制如何在 FigureCanvas 上画图。
matplotlib.artist.Artist 代表了具体的图表组件，即调用了Renderer的接口在Canvas上作图。
前两者处理程序和计算机的底层交互的事项，第三项Artist就是具体的调用接口来做出我们想要的图，比如图形、文本、线条的设定。所以通常来说，我们95%的时间，都是用来和matplotlib.artist.Artist类打交道的。

Artist有两种类型：primitives 和containers。
primitive是基本要素，它包含一些我们要在绘图区作图用到的标准图形对象，如曲线Line2D，文字text，矩形Rectangle，图像image等。
container是容器，即用来装基本要素的地方，包括图形figure、坐标系Axes和坐标轴Axis。

matplotlib的标准使用流程为：

创建一个Figure实例
使用Figure实例创建一个或者多个Axes或Subplot实例
使用Axes实例的辅助方法来创建primitive
值得一提的是，Axes是一种容器，它可能是matplotlib API中最重要的类

在图形中的每一个元素都对应着一个matplotlib Artist，且都有其对应的配置属性列表。

Figure本身包含一个Rectangle，Rectangle的大小就是Figure的大小；你可以用来设置Figure的背景色和透明度。
每个Axes边界框(默认白底黑边)，也有一个Rectangle，通过它可以设置Axes的颜色、透明度等。
这些实例都存储在成员变量(member variables) Figure.patch 和 Axes.patch中。 （Patch是一个来源于MATLAB的名词，它是图形上颜色的一个2D补丁，包含rectangels-矩形，circles-圆 和 plygons-多边形）

换个表达方式：
Figure.patch属性：是一个Rectangle，代表了图表的矩形框，它的大小就是图表的大小， 并且可以通过它设置figure的背景色和透明度。
Axes.patch属性：也是一个Rectangle，代表了绘图坐标轴内部的矩形框（白底黑边）， 通过它可以设置Axes的颜色、透明度等。

每个matplotlib Artist都有以下属性：

.alpha属性：透明度。值为0—1之间的浮点数
.axes属性：返回这个Artist所属的axes，可能为None
.figure属性：该Artist所属的Figure，可能为None
.label：一个text label
.visible：布尔值，控制Artist是否绘制

Artist对象的所有属性都通过相应的 get_* 和 set_* 函数进行读写。
例如下面的语句将alpha属性设置为当前值的一半：

a = o.get_alpha()
o.set_alpha(0.5*a)
如果想一次设置多个属性，也可以用set方法：

o.set(alpha=0.5, zorder=2)
可以使用 matplotlib.artist.getp(o,"alpha") 来获取属性，如果指定属性名，则返回对象的该属性值；如果不指定属性名，则返回对象的所有的属性和值。

在matplotlib中曲线的绘制，主要是通过类 matplotlib.lines.Line2D 来完成的。
它的基类: matplotlib.artist.Artist

matplotlib中线-line的含义：它表示的可以是连接所有顶点的实线样式，也可以是每个顶点的标记。此外，这条线也会受到绘画风格的影响，比如，我们可以创建虚线种类的线。

思考题
1、primitives 和 container的区别和联系是什么？
primitive是基本要素，它包含一些我们要在绘图区作图用到的标准图形对象，如曲线Line2D，文字text，矩形Rectangle，图像image等。
container是容器，即用来装基本要素的地方，包括图形figure、坐标系Axes和坐标轴Axis。

2、四个容器的联系和区别是么？他们分别控制一张图表的哪些要素？
1. Figure容器
Figure包含了图表中的所有元素，一张图表的背景就是在Figure.patch中的一个矩形Rectangle，当我们向图表添加Figure.add_subplot()或者Figure.add_axes()元素时，这些都会被添加到Figure.axes列表中。
2. Axes容器
和Figure容器类似，Axes包含了一个patch属性，对于笛卡尔坐标系而言，它是一个Rectangle；对于极坐标而言，它是一个Circle。这个patch属性决定了绘图区域的形状、背景和边框。Axes有许多方法用于绘图，如.plot()、.text()、.hist()、.imshow()等方法用于创建大多数常见的primitive(如上面说的那几种）。Subplot就是一个特殊的Axes。
3. Axis容器
matplotlib.axis.Axis实例处理tick line、grid line、tick label以及axis label的绘制，它包括坐标轴上的刻度线、刻度label、坐标网格、坐标轴标题。通常你可以独立的配置y轴的左边刻度以及右边的刻度，也可以独立地配置x轴的上边刻度以及下边的刻度。
4. Tick容器
matplotlib.axis.Tick是从Figure到Axes到Axis到Tick中最末端的容器对象。
Tick包含了tick、grid line实例以及对应的label。



